Klasická hra Šachy (příp. libovolná varianta - asijské šachy, ...)

Implementujte následující varianty:

    pro 2 hráče na jednom počítači
    pro hru proti počítači

Hra musí splňovat následující funkcionality:

    Dodržování všech pravidel dané varianty (u klasické varianty tedy i rošáda, braní mimochodem, proměna pěšce na dámu).
    Ukládání (resp. načítání) rozehrané hry do (resp. ze) souboru (vytvořte vhodný formát)
    Oznamovat konec hry a její výsledek.

Kde lze využít polymorfismus? (doporučené)

    Ovládání hráčů: lokální hráč, umělá inteligence (různé druhy), síťový hráč
    Pohyby figurek: král, dáma, věž, kůň,...
    Uživatelské rozhraní: konzolové, ncurses, SDL, OpenGL (různé druhy),...
    Pravidla různých variant: klasické šachy, žravé šachy, asijské šachy
    Jednotlivá pravidla: tahy, rošáda, braní mimochodem, proměna (jejich výběr pak může být konfigurovatelný)

Další informace

    https://cs.wikipedia.org/wiki/Šachy
    https://cs.wikipedia.org/wiki/Šachové_varianty